# 엔티티 vs 테이블
https://velog.io/@gshduet/database-entity 

# DDL DML DCL
https://jjeongil.tistory.com/m/1230

# 전략 패턴
https://velog.io/@max9106/Java-%EC%A0%84%EB%9E%B5%ED%8C%A8%ED%84%B4strategy-pattern

# 엔티티 매핑 소개

- 객체와 테이블 매핑 : @Entity, @Table
- 필드와 컬럼 매핑 : @Column
- 기본 키 매핑 : @Id
- 연관관계 매핑 : @ManyToOne, @JoinColumn


## 객체와 테이블 매핑

### @Entity
- @Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리, 엔티티라 한다.
- JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수
- **주의**
  - 기본 생성자 필수(파라미터가 없는 public 또는 protected 생성자)
  - final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 X
  - 저장할 필드에 final 사용 X

- 속성 : name 
  - JPA에서 사용할 엔티티 이름을 정한다.
  - 기본값 : 클래스 이름을 그대로 사용
  - **같은 클래스  이름이 없으면 가급적 기본값 사용**

### @Table
- @Table은 엔티티와 매핑할 테이블 지정
  - name : 매핑할 테이블 이름(기본값 : 엔티티 이름을 사용)
  - catalog : 데이터베이스 catalog 매핑
  - schema : DB 스키마 매핑
  - uniqueConstraints(DDL) : DDL 생성 시에 유니크 제약 조건 생성

## 데이터베이스 스키마 자동 생성
- DDL을 앱 실행 시점에서 자동 생성
- 테이블 중심 -> 객체 중심
- DB 방언을 활용해서 DB에 맞는 DDL 생성
- 이렇게 생성된 DDL은 개발 장비에서만 사용
- 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나, 적절히 다듬은 후 사용

- 속성
  - create : 기존 테이블 삭제 후 다시 생성(DROP + CREATE)
  - create-drop : create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP
  - update : 변경분만 반영(운영DB에 사용하면 안 됨)
  - validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인
  - none : 사용하지 않음

- **주의**
  - **운영 장비에는 절대 create, create-drop,update 사용하면 안된다!**
  - 개발 초기에야 뭐... create update 마음대로
  - 테스트 때는 update 또는 validate (테스트 서버에 create를 넣는다? 개발 서버 데이터 다 날라감 ㅎㅎ)
  - 스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none(create 하다가 이상하게 얽혀서 데이터 테이블 날라갈수도 ㅎㅎ, update는 얼터메세지가 날라갈 수 있는데 그럼 db 락걸림)

## DDL 생성 기능
- 제약조건 추가 : 회원 이름은 필수, 10자 초과X
- @Column(nullable= false, length = 10)
- 유니크 제약조건 추가
- DDL 생성하는데 영향을 주지, JPA 실행 로직에 영향 주지 않음!

## 필드와 컬럼 매핑

### 요구사항!
- 회원은 일반 회원과 관리자로 구분해야 한다!
- 회원 가입일과 수정일이 있어야 한다!
- 회원을 설명할 수 있는 필드가 있어야 한다. 이 필드는 길이 제한이 없다.

```java
@Entity
public class Member {
    @Id
    private Long id;

    @Column(name = "name") // 객체는 username을 쓰고 싶은데 db는 name을 써야 할 때!
    private String username;
    private Integer age;

    @Enumerated(EnumType.STRING) //db에 enumtype이 없음! enum을 쓰고 싶을 때 ORDINAL은 안됨! String만! 요구사항이 늘어난다면??? 그래서 type의 수가 늘어난다면? idx가 꼬여버림... 그래서 몇자 아끼는 거보단 string으로 위험을 줄이자!
    private RoleType roleType;

    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)  // 날짜타입 매핑할때! 날짜 = DATE 시간 = Time 날짜와 시간 = TIMESTAMP
    private Date createdDate;

    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP) // 지금은 필요없다. LocalDate, LocalDateTime을 사용할 때 생략 가능하기 때문
    private Date lastModifiedDate;

    private LocalDate createDate2;
    private LocalDateTime createDate3;

    @Lob // BLOB CLOB 매핑 
    private String description;

    @Transient // 메모리에서만 쓰고 싶을 때! DB X
    private int temp; 
    //Getter, Setter…
}
```

### @COLUMN
- name : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
- insertable, updatable : 등록, 변경 가능 여부
- null 값의 허용 여뷰를 설정한다. false로 설정하면 DDL 생성 시에 not null 제약조건이 붙는다.
- nullable(DDL) : null 값의 허용 여부를 설정한다. false로 설정하면 DDL 생성 시에 not null 제약 조건이 붙는다.
- unique(DDL) : @Table의 uniqueConstraints와 같지만, 한 컬럼에 간단히 제약 조건걸 때 사용한다.
- length(DDL) : 문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용한다.
- percision, scale(DDL) : BigDecimal 타입에서만 사용한다. BigInteger도 사용할 수 있다. precision은 소수점을 포함한 전체 자릿수를 scale은 소수의 자릿수. 참고로 double,float 타입에는 적용되지 않음. **아주 큰 숫자나 정밀한 소수를 다루어야할 때만 사용한다.**


## 기본 키 매핑
- 직접 할당 : @Id만 사용
- 자동생성(@GeneratedValue)
  - IDENTITY : DB에 위임, MYSQL
  - SEQUENCE : DB 시퀀스 오브젝트에 사용 ORACLE @SequenceGenerator 필요
  - Table : 키 생성용 테이블 사용, 모든 DB에 사용 @TableGenerator 사용
  - Auto : 방언에 따라 자동 지정, 기본값

### IDENTITY 전략-특징
- 기본 키 생성을 DB에 위임
- 주로 MySQL, PostgreSQL, SQL Server, DB2에서 사용
- JPA는 보통 트랜잭션 커밋 시점에서 INSERT SQL 실행
- AUTO_INCREMENT는 DB에 INSERT SQL을 실행한 이후에 ID값을 알 수 있음
- IDENTITY 전략은 em.persist()시점에서 즉시 INSERT SQL을 실행하고 DB에서 식별자를 조회

```
잠깐!

id값 뭐 주면 좋을까?
int는 별로... 0이 안 됨!
Integer 10몇억쯤에서 돌긴한데... 애매하죠?
Long이 좋긴하지 -> 그냥 Long써라 10몇억쯤에서 데이터 타입 바꾸는 게 더 힘들 수도 있다. DB도 좋아져서 가능
```

### SEQUENCE 전략-특징
- DB 시퀀스는 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 DB Object(ex: 오라클 시퀀스)
- 오라클, PostgreSQL, DB2, H2 DB에서 사용
  ```java 
  @SequenceGenerator(
    name = "MEMBER_SEQ_GENERATOR",
    sequenceName = "MEMBER_SEQ",
    initialValue = 1, allocationSize = 1 // 이 2개는 성능 최적화를 위한 것!
  )
  ```

### TABLE 전략
- 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
- 장점 : 모든 DB에 적용 가능
- 단점 : 성능 
- 매핑이랑 엇비슷.... 사실상 다른게 별로 없다. 
  - name : 식별자 생성기 이름
  - table : 키 생성 테이블 명
  - pkColumnName : 시퀀스 컬럼명
  - valueColumnNa : 시퀀스 값 컬럼명
  - pkColumnValue : 키로 사용할 값 이름
  - initialValue : 초기 값, 마지막으로 생성된 값이 기준이다.
  - allocationSize : 시퀀스 한 번 호출에 증가하는 수(성능 최적화!)
  - catalog, schema : DB 카탈로그, 스키마 이름
  - uniqueConstraint : 유니크 제약 조건 지정
- **운영할 때 테이블 전략쓰기 힘들다. 그냥 DB따라 가자**

### 권장하는 식별자 전략
- 기본 키 제약 조건 : null 아님, 유일, **변하면 안된다**
- 미래까지 이 조건을 만족하는 자연키는 찾기 어렵다. 대리키(대체키)를 사용하자.
- 예를 들어 주민등록번호도 기본 키로 적절하지 않다. 
  - ex) 국가가 보안방침 바꿔서 주민번호 저장하지 말라고 한다면?
  - pk만 바꾸는 게 문제가 아니라, fk로 쓰는 다른 모든 테이블까지도 문제가 됨..
  - 엄청난 비용 시간적 손해
- **권장 : Long형 + 대체키 + 키 생성전략 사용**

### 성능 최적화
- pk가 있어야 쿼리를 날리든 뭘하든 할텐데, pk를 알고 싶으면 DB에서 가져와야 함
- 걍 insert 쿼리 날릴 때 jdbc 드라이버에 뭐... 바로 id를 return 받는 로직이 있음.
- pk 가지고 있다가 커밋할 때 날리는 뭐 그런건데...
- 근데 사실... 크게 메리트 있지 않다.  

- allocationSize() -> default값이 50임 
  - 미리 50개 사이즈를 올려둔다는 의미
  - 나는 메모리에서 1씩 사용
  - 이게 여러 웹 서버에서 돌려도 동시성 이슈없이 기가막히게 실행된다고... 

